# github问题集
1. github是什么 IT技术人员的社交平台
1. git是什么 git是一个版本控制工具
1. 学习github的5个理由 Github上有很多大牛，有很多机遇。可以接触到最新最前沿的IT技术Github上可以接触到产品的初始、中间、发布的状态，可以知道最火热的技术是什么。可以清楚看到一个软件开发的全部过程。记录了我们自己技术的发展。Github是开源的。可以找一些自己感兴趣的项目，参与其中，给自己积累一些经验。可以在开源项目里贡献代码。可以提出bug等等。Github不仅可以托管项目，还可以托管文档教程。可以分为两大块，程序代码和自然语言代码。有人在Github上写书，是一个优质的学习资料库。
1. github的优势是什么 只支持 Git 完整协议支持 在线文件编辑 社交网络元素 特色工作模式 私有仓库托管 Ruby on Rails 
1. 通过github年度报告让你记忆最深刻的信息有哪些 GitHub 上的注册用户数量已经超过 1000 万 使用最多的语言是JS
1. github上有可以个人账号 还可以有（组织公司 ）账号
1. github上面的两个组成要素是什么 人/组织 项目/仓库
1. github上两个重要页面 个人主页 数字仪表板
1. 主页菜单都包含什么overview		概览repositories		仓库stars		收藏followers		关注你的                                         人following	你关注的人
1. 仓库的心跳线代表什么 看活跃程度
1. star的作用是？当你点击 star,表示你喜欢这个项目
1. fork的作用是？相当于你自己有了一份原项目的拷贝
1. watch的作用是？表示你以后会关注这个项目的所有动态

1. 搜索结果分别有哪些类别 repositories	仓库code		代码commits		提交信息issues	问题wikis		百科 users	
1. 个人主页上的“+”下拉菜单可创建的四种类别分别有？分别的意思？New repository 新建仓库new gist new organization new issue
1. 如何能将仓库中的html文件直接解析成页面？Settings master branch
1. 如何删除仓库 Danger Zone
1. Bash是什么操作系统的命令 Linux
1. Pwd是什么命令 打印工作目录
1. Cd是什么命令 拷贝
1. Echo是什么命令 打印信息
1. 配置git用户名的命令 git config --global user.name “xx”
1. 配置邮箱的命令 git config --global user.email “408542507@qq.com”
1. 命令行换行方式 \
1. 命令行终结方式 Ctrl c
1. 使用命令行比GUI方式有何优势 有些gui不太好实现操作 命令行可以对所有仓库统一操作
1. 新建代码仓库的命令 git init
1. git clone [url] 这个命令的作用是 下载一个项目和它的整个代码历史
1. 添加指定文件到暂存区的命令 git add [file1] [file2]
1. 删除工作区文件，并且将这次删除放入暂存区的命令 git rm [file1] [file2]
1. 改名文件，并且将这个改名文件放入暂存区的命令 git mv [file-origin] [file-renamed]
1. 提交暂存区到仓库的命令 git commit –m [message]
1. 直接从工作区提交到仓库的命令 git commit –a –m [message]
1. 显示变更信息的命令 git status
1. 查看历史信息的命令 git log
1. Commit的意义是 Commit将缓存区保存的内容推送到服务器上
1. Pull的意义是将本地版本库的分支推送到远程服务器上
1. Push的意义是 将本地仓库修改的内容的保存
1. MarkDown是什么？Markdown是一种可以使用普通文本编辑器编写的标记语言，通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。
1. MarkDown的特点？语法简单 直接阅读 平台无限制
1. MarkDown的用途？用纯文本的代码描述带格式文本的一种方法
1. MarkDown的编辑工具有哪些？ulysses 
1. MarkDown的区块元素和区段元素分别包含哪些？◦段落和换行◦标题◦区块引用◦列表◦代码区◦分隔线          ◦链接◦强调◦代码◦图片
### UI设计2
## 一
1. 网页设计包含哪三方面
页面规划 页面元素 页面交互
2. 页面规划包含哪三方面
尺寸 栏目 布局
3. 页面规划的尺寸为设计系统界面设计，取决于？用户的显示设备
4. 自动适应占满所有宽度空间，一般用于？后台管理
5. 栏目设计包含哪两部分 确定栏目内容 确定栏目形式
6. 栏目内容分为几部分，分别是什么？简述 顶部 正文 底部
7. 页面顶部一般都包含哪三部分 logo 导航栏 banner
8. 确定栏目形式的宗旨为？很好地表达栏目和功能
## 二
1. 浏览网页时，一般遵循（F）-型的视觉路线
2. 通常在做页面设计之前，会做__界面原型图__。
3. 简述页面原型图 展现了所有的元素和栏目及栏目的展示方式和摆放
4. 色彩基本上可以分为（7）个色系
5. 简述7个色系。红色系、橙色系、黄色系、绿色系、蓝色系、紫色系、黑白色系
6. 简述配色忌讳 忌脏，忌纯，忌跳，忌花，忌素，蓝色忌纯，绿色忌黄，红色忌艳

## 三
1. 简述网页设计风格 欧美风格、韩国风格、中国风格、Web2.0风格
2. LOGO的细节要求？LOGO的细节要求：不可随意变色、拉伸、模糊、更改
3. 图片选取的细节要求？不可模糊、变形、质量低下、带背景色
## 四
1. 交互三要素？统一 醒目 便利
2. 统一指哪些方面？风格 导航 操作
3. 风格指哪些方面？颜色、图标、设计样式版式
4. 导航的统一指的是哪些方面的统一？设计样式、摆放位置、内容统一，链接网页一致
5. 醒目主要指的哪三方面？文字、信息、功能
## 五
1. 便利性可从几点讨论？导航、搜索、文字、指示表和面包屑、反馈、控件、拓展和维护、广告
2. 搜索文本框中要有 默认信息提示
3. 放在（首页）的内容一定要是最能吸引人的、最有特色的
4. 指示标是？其作用？指示当前页面的标志。指导用户，说明现在浏览的页面以及功能
5. 什么是面包屑？面包屑的作用：
6. 面包屑导航的作用是告诉访问者他们目前在网站中的位置以及如何返回。
  * 1、让用户了解当前所处位置，以及当前页面在整个网站中的位置。 
  * 2、体现了网站的架构层级，能够帮助用户快速学习和了解网站内容和组织方式，从而形成很好的位置感。
  * 3、提供返回各个层级的快速入口，方便用户操作。 
  * 4、Google已经将面包屑导航整合到搜索结果里面，因此优化面包屑导航每个层级的名称，多使用关键字，都可以实现SEO优化。面包屑路径，对于提高用户体验来说，是很有帮助的。
  * 5、方便用户，面包屑主要用于为用户提供导航一个网站的次要方法，通过为一个大型多级网站的所有页面提供面包屑路径，用户可以更容易的定位到上一次目录，引导用户通行； 
  * 6、减少返回到上一级页面的点击或操作，不用使用浏览器的“返回”按钮或网站的主要导航来返回到上一级页面； 
  * 7、不用常常占用屏幕空间，因为它们通常是水平排列以及简单的样式，面包屑路径不会占用页面太多的空间。这样的好处是，从内容过载方面来说，他们几乎没有任何负面影响； 
  * 8、降低跳出率，面包屑路径会是一个诱惑首次访问者在进入一个页面后去浏览这个网站的非常好的方法。比如说，一个用户通过谷歌搜索到一个页面，然后看到一个面包屑路径，这将会诱使用户点击上一级页面去浏览感兴趣的相关主题。这样，从而，可以降低网站的总体跳出率。 
  * 9、有利于百度蜘蛛对网站的抓取，蜘蛛直接沿着那个链走就可以了，很方便。 10、面包屑有利于网站内链的建设，用面包屑大大增加了网站的内部连接，提高用户体验。
7. 什么是级联菜单？有多个层级的菜单
8. 级联菜单的好处？信息筛选时清晰便捷
## 六
1. 好的网页的标准? 这是什么网站，网站上有什么，我能在这个网站做什么，为什么我应该站在这里。四个问题用户能够快速回答
2. 合格的网页是什么，具有哪些特点？美观舒适的风格、高效的导航、符合大众习惯的布局、简洁的操作、及时的反馈、明确的标注和指示、拥有吸引人的元素、良好的可维护性和可拓展性。
3. （导航）是设计时最为用心的地方，把网页很好的连接起来，用户使用起来会更加方便.
4. 举出几个有关网页设计的网站：
站酷、黄蜂网、花瓣网
